eu uso esse texto pra pregar algumas
mensagens e vou usá lo aqui muito
conhecido atos capítulo 11 versículo 26
a parte b do texto
athos 11 e 26 a partir do texto em
antioquia os discípulos pela primeira
vez foram chamados de que está escrito
aí cristão se parece com cristo imita
cristo vive a vida de cristo
eu vou trazer uma palavra pra você que
você sabe que a bíblia alto explicável
quando a gente cita a bíblia ela é alto
explicá vel' eu não vou ter muito
argumento meu aqui teológico eu vou usar
mais o argumento bíblico
eu vou trazer uma mensagem quero ser
franco
aquela mensagem para você dar muito
glória a deus ela e luia mas é uma
mensagem assim de confrontação
eu vou falar sobre cristãos maduros ou
medíocres qual grupo que você pertence a
ninguém ousou responder cristãos maduros
ou medilcres a qual grupo que você
pertence
os três tiveram a coragem de dizer
maduro você tem dúvida então eu vou
tirar sua dúvida talvez até para você
mudar de grupo porque se você não tem
convicção aqui grupo você pertence a uma
coisa muito mal a palavra medíocre
ela é até tirada do seu contexto
tecnológico na nossa língua velado do
latim medilcres que significa médio o
que não é nem grande nem pequeno não é
não é bom não é ruim mas a verdade é que
mesmo sendo médio nunca vai crescer
então se torna medíocre porque na
linguagem nossa medíocre aquele que está
abaixo da média é aquele que é inferior
eu vou mostrar pra você o que é um
cristão medíocre não é pra acusar
ninguém aqui disso é para você sair
disso
até pra você observar o que você tem que
reparar e vou mostrar pra você o que é
um cristão maduro é isso que eu quero
mostrar para a igreja de jesus aqui hoje
tá bom então vamos lá eu vou falar de
três características tanto dentro dessas
características tem as marcas de cada
característica não são três eu escolhi
três características três coisas que
caracterizam um cristão medíocre abaixo
da média e depois eu vou te mostrar sete
características de um cristão maduro mas
a maior parte da mensagem vai ficar
nessa primeira aqui mesmo sendo 3
eu aqui que eu vou até pra te dar
consciência para você não ser ok então
vamos lá a primeira característica de um
cristão me diga que ele é um cristão
carnal
olha as marcas de um cristão carnal
o apóstolo paulo fala em primeira
coríntios capítulo 3 versículo 3 dizendo
o seguinte por que ainda as os canais
porque se há entre vós é inveja com
tendas e dizem e dissensões porventura
não só os canais e não andareis segundo
os homens
na verdade é que a primeira marca de um
cristão canal que a característica
primeira ele se parece mais com um homem
natural do que com cristo e aqui dentro
do texto já até a segunda marca o
cristão carnal é k caracterizado por
rack sonhos com tendas grupos de
seleções
veja e olha que coisa interessante
o apóstolo paulo tá falando pra igreja
da excelência dos dois que a igreja de
corinthians e tá chamando os caras
carnais a igreja da excelência dos dons
e ele vai dizer lá em primeira coríntios
capítulo à parte do versículo dez roubos
pois irmãos que de gás uma mesma coisa
que não haja dissensão entre vós antes
sede unidos em um mesmo sentido o mesmo
parecer porque me foi dito pelo está a
família de clô é que a divisão entre vós
um desvio de paulo outro de apolo outro
de sefaz está pois cristo dividido
fostes batizado em nome de paulo vai
paulo crucificado por voz
esse tipo de cristão canal é marcado por
isso gosta de grupo gosta de pedaço sabe
gosta de dissensão gosta de guerra não
trabalha por unidade
e você sabe foi jesus que falou e mateus
12 25 que o reino dividida devastado e
casa dividida não subsiste significa que
fatores externos reino dividida
devastado isso é outros reinos fatores
está bem contra o reino casa dividida
não subsiste fatores internos
então aqueles que promovem divisão sejam
por fatores externos ou por fatores
internos estão fadadas ao fracasso estão
fadados a problemas porque isso é uma
marca de um cristão carnal gosta de
confusão
gosta de arrumar briga gosta de dividir
gosta de fazer grupo dentro da igreja
a marca é a marca meu filho a marquinha
terceiro
esse tipo de gente quer dominar e
manipular as outras pessoas fossem esses
capítulo 2 versículo 18 dias ninguém vos
domine a seu bel prazer
com o pretexto de humildade de culto
anjos se metendo em coisas que não viu
na sua carnal compreensão é marca do
canal querer arrumar um grupo para
manipular e manipular como heresia e
manipular com bobagem e manipular
desvirtuando na fé e das doutrinas
básicas
uma quarta marca de um canal dessa
característica é que tem um estilo de
vida farisaica parece que é santo mas a
essência carne tem até cara de santo mas
é esse é carne é o que paulo dizem
colossenses 2 23 tendo na verdade
aparência de sabedoria devolução
voluntária humildade disciplina do corpo
mas não são de valor algum a não ser
para a satisfação da carne e até
aparência de santidade e até aparência
de um cristianismo real e até parar em
ciência de que alguém que de fato mantém
uma vida afastada do pecado por a
fachada pura fachada e a a quinta marca
dessa característica desse cristão
medíocre que a carnal é que ele tem uma
vida espiritual decadente igual paulo
diz aí a carta aos gálatas no capítulo 3
versículo 3 insensatos gálatas
começastes no espírito e terminaste na
carne começou muito bem começou muito
santo começou com muito amor na obra de
deus começou com muita comunhão com os
irmãos só que o tempo foi passando ao
invés de melhorar piorou
essas aqui são as marcas dessa primeira
característica que é uma característica
de um cristão mediu que está na bíblia é
a bíblia que chama o apóstolo paulo que
chama de cristãos carnais
a segunda característica de cristãos
medilcres vai segurando aí vai só
analisando a
são os meninos cristão menino que é
menino nunca cresce né
é ele tem um estilo de vida exatamente
contrário de cristo
lucas 2 52 diz que jesus crescia e
estatura grassi conhecimento para com
deus e os homens mas como é menino nunca
cresce e como é menino tem uma segunda
marca nessa característica de jóia
efésios 4 14 não sejamos como meninos
inconstantes levado por toda roda e
vento de doutrina porque a menina em
constante um dia muito santo dia muito
pecador um mês está toda hora na igreja
outro mês fome da igreja sabe um beijo é
a bíblia e outro mês nem passa a perna
em caixa de promessa funciona sabe um
mês
hora de madrugada e outro melhora nem
para almoçar sabe é inconstante altos e
baixos eu costumo chamar crente gangorra
se lembra da gangorra aquele brinquedo
de criança
boto moleque nessa porta e outro aqui
como é que a gangorra
é isso não vai pra cima pra baixo de
gangorra
um dia lá em cima do dia está lá embaixo
um dia tá cheio da graça outro dia tá
sem graça
ali um já tem muito prazer nas coisas de
deus e outro dia tá longe nas costas é
inconstante é vida de altos e baixos
menino e por que meninos cut shaq que
aqui tem um ponto que eu quero chegar e
eu quero muito a sua atenção porque é
menino inverte princípios do reino de
deus porque é menino inverte princípios
do reino de deus priorizam dons e não
frutos aqui é que está um dos graves
erros da vida cristã a eles honram ou
priorizam dons e não frutos
o cristão é conhecido pelo
frutos e não pelos dois então vamos
entender isso 2 e frutos o que são os
dons os dons são de deus para o homem
dislate álbum 17 que toda boa dádiva e
dom perfeito vem do alto descendo do pai
das luzes onde não há mudança nem sombra
de variação os dons estão na alçada da
soberania de deus não depende da tua
escolha nem da tua capacidade primeira
corinthians 12 11 diz que o espírito
distribuídos nós como ele quer é al sadd
a autonomia da soberania de deus dar os
dois pra quem quer do jeito que quer e
ninguém não deve satisfação a ninguém
os dois são a manifestação do
sobrenatural diante dos homens para o
que for útil falar em primeira coríntios
capítulo 12 versículo 7 que a
manifestação do espírito é dada para
para o que é o tio não é paralisar ego
de ninguém não é pra mostrar poder de
ninguém não é pra mostrar superioridade
espiritual
então os dons é de deus para o homem e
deus tá pra quem ele quer do jeito que
ele quer e não depende da sua santidade
o da sua capacidade porque choveram nia
do divino
agora os frutos
os frutos são do homem para deus
joão 15 16 o senhor jesus está dizendo
não foi vós que me escolhestes a mim mas
eu que escolhi a vós e vos nome para que
vades e deis frutos a fim de que o vosso
fruto permaneça e tudo quanto pedirdes
ao pai ele voltou com cedo eu vos nome
para que vades e 10 fruto eu q dó fruet
o que é fruto não é fruto do espírito é
fruto no plural o que são isso
é tudo que a vida cristã
o que um cristão produz que abençoou a
outras pessoas
é tudo que um cristão produz para a
grandeza do reino de deus é todo cristão
produz na sua vida que glorifica a deus
esses são frutos
o fruto é a marca do discípulo de cristo
joão 15/8 e nisto pai é glorificado que
desde muitos frutos e assim sereis meus
discípulos
o cristão não é conhecido por dois mas
pelos frutos thala e mateus jesus
falando capítulo 7 a partir do méxico 18
não pode a árvore boa dá maus frutos e
nem árvore mada bons frutos porque toda
árvore que não dá bom fruto corp lança
se no fogo pelos seus frutos conhecereis
agora tem uma coisa fenomenal é que dois
versículos na frente na continuação do
assunto
jesus vai falar alguma coisa muito
extraordinária e muitos mediram naquele
dia o senhor senhor pelo teu nome nós
profetizamos dom espiritual pelo teu
nomes que chama os demônios operação
espiritual pelo teu nome operamos
maravilhas dom espiritual
então eu vos direi abertamente não cabos
conhece a voz que praticais a iniqüidade
ele estava sendo julgado pelos dois
eles não foram julgados por que
profetizavam eles não foram julgados o
que expulsava um demônio
eles não foram julgados porque operavam
maravilhas
eles foram julgados pelo fruto mal voz
que praticais a iniqüidade eles operaram
isso não foi por causa de seus atributos
senhor pelo teu nome
o demônio pelo teu nome profetizamos
pelo teu nome
operamos maravilhas imagina hoje meus
amados e queridos irmãos alguém no nosso
meio que profetiza que expulsar demônios
e que opera maravilhas
você sabe que a operação de maravilhas
está acima do dom de curar dons de curar
é você ter uma deficiência no seu
organismo e segurado tem um problema de
coração segurado ter câncer
o segurado tem um problema na coluna c
curado
agora operação de maravilha está acima é
um morto ressuscitar a operação de
maravilhas é o cara não tem um olho na
seu olho operação de maravilhas é o cara
não tem um ringue nação rins operação de
maravilha o cara não tem data nem
aparecer e se a operação de maravilha
imagina hoje alguém que faça isso
como é que é considerado seu já pararam
para pensar e o que eu vejo eu vejo
muita gente atrás de deus falar ao invés
de querer falar com deus
aqui é que está o problema aqui é que
mostra a meninice de crentes atrás de
quem tem dons e o cara tem do mais é
picareta e o cara tem dó mais enrola eu
vou falar algumas coisas aqui para você
entender pra abrir um pouco o leque e eu
conheci um pastor pregava muito bem
cantava muito bem e profetizavam mesmo
macho uma vida homossexual está ouvindo
bem
um dia meu irmão um culto profetizou pra
ele
o teu pecado tá chegando nas minhas
narinas com certa sua vida porque eu
venho exercer juízo ele esculhambou com
a irmã o fim desse cara ele foi
assassinado
pelo camarada que ele tinha um caso o
cara pegou o cartão de pastor dele botou
no peito e cravou com uma faca
pastor como é que pode isso que deus usa
isso quando você chegar no céu você
pergunta a deus que você quer que eu te
respondo a coisa que pertence à esfera
do divino e mistério porque deus usa um
cara desse
você não conhece os mistérios de deus
muitas vezes têm a ver com ele
a conversão dele pra concerto dele e aí
que o povo está enganado
o povo fica atrás de dons e acaba sendo
até enganado porque quero tenho aqui
agora tenho aqui no rio de janeiro que
ele dirige uma igreja e ele é separado
da mulher ea mulher dele dirige uma
igreja na baixada a esse picareta
ok chega na igreja a xiv gente ache meus
irmãos é muita revelação
hoje muita tem muita revelação mas para
eu começar a revelar eu quero no mínimo
10 pessoas aqui com mil reais aparece
3041 dia 10 e bota nas redes sociais
profissional pelo facebook profecia pelo
instagram revelações pelo sap zap
olha tem tecnologia está contextualizado
e um dia 10 o camaradas tá lá dando uma
revelação
você é de que a igreja da assembléia de
deus vitória em cristo eu falei a
miserável
eu estou ensinando eu tô ensinando o
crente a ser maduro e thala o povo atrás
de camarada engambelado dor está lá
atrás minha gente gente criar aqui gente
que tá acostumado com a palavra mas sabe
qual é o problema
querem viver de momentos de experiência
não de vida com deus
não querem ter profundidade de
relacionamento porque custa eu vou te
mostrar na bíblia
a bíblia fala em atos capítulo 11 do
artigo 14 que os discípulos estavam
unânimes orando no cenáculo de isla o
texto no versículo 14 as mulheres maria
mãe de jesus e seus irmãos a em atos
capítulo de hoje estando todos reunidos
no mesmo lugar
estavam lá há dez dias de repente o som
de um vento veemente em pedroso encheu
toda a casa foi derramado espírito santo
em atos capítulo 4 31 diz assim e tendo
morado moveu-se o lugar em que estavam
reunidos e todos foram cheios do
espírito santo e anunciavam com ousadia
a palavra de deus é que isso custa
'ora custa buscar deus custa tem que
entregar tempo tem que entregar energia
tem que ler a palavra mas isso produz de
intimidade isso produz relacionamento
mais sério mais fácil quero ver uma
proficiência acabou vindo uma
aproveitada querem ouvir deus falar mas
acaba ouvindo o diabo o homem falar e
ficam sendo enganados por província que
não diz nada acho que eu estou contigo
mi a serva aqui é tarde eu vou te
abençoar fantástico eu preciso de alguém
dizer pra mim meu servo eu estou contigo
eu vou te levar
neste momento mal eu preciso game
profetizar pra isso esse é o problema
você tem que entender uma coisa você tem
uma maneira de falar com deus pra tem
intimidade é a oração e deus tem ele de
maneira de falar com você fala tem o
espírito fala aquela palavra como tá
falando agora fala pelos dons
espirituais fala com revelação você
aposta no ponto de ouro de deus alguém
você pode entrar num táxi deus alguém
você pode chegar aqui e deixar alguém
agora não fique casando como é que deu
vai falar porque isso é coisa de menino
cresça amadureça e tenha relacionamento
com deus
[Aplausos]
cuidado para você não ficar escolhendo
como é que deus vai falar porque deus
não se submete ao homem
ele tem uma soberania eu me lembro que
quando eu era casado de novo eu sabia
que deus tem me chamado para o
ministério
eu tinha de 21 para 22 anos era casado
mas ainda não tinha filho e eu vivia
numa angústia se agora de ser pastor
pastor sofre como é que eu vou tentar
minha mulher e eu tiver filho como é que
vai ser isso eu não falava nada pl 7 não
falava nada público o meu patrão falava
nada a ninguém
eu falava comigo falando alguns como é
que vai ser isso me chamou a abandonar
emprego para ser pastor é que é isso que
vou sustentar
eu vivia com isso no meu coração um dia
lá no tempo da urbe caio
eu vou dar nomes que têm grandes aqui
antigo que se lembra
eu tinha um amigo que evangelizou comigo
de madrugada com fernando jornais
jóis músico militar do exército foi
transferido para outra cidade e não vêem
um tempo depois ele voltou para o rio a
encontrei com ele na igreja porque o
rapaz conectar você voltou e começou a
bater um papo
o povo foi embora eu fiquei sozinho com
ele dentro da igreja mesmo que o senador
falou só faltava o c2 apagar a luz e
fechar a igreja eu conversando assim com
ele de repente quando a gente foi se ele
disse assim assim diz o senhor
eu ganhei um justo acontecendo
naturalmente com ele
ele falou assim diz o senhor você está
preocupado quanto à tua vida o teu
futuro você está preocupado como é que
você vai sustentar sua mulher e seus
filhos
eu sou deus que chamo e sou deus que
garanto eu não falei com ninguém eu não
tinha dito pra ninguém eu não tinha
conversado com ninguém e ele replicou as
palavras que eu falei com deus no meu
íntimo
eu não corri atrás de profecia não
corria atrás de revelação
porque quando você faz isso você está
impondo a deus a maneira que ele tem que
falar com vocês só que deus não se
submete a isso e eu fico vendo gente que
vê tanto anjo houve tanto deus falar e
continua em frente sem vergonha do mesmo
jeito
vive atrás de proficiência a revelação
mas nunca toma vergonha na cara continua
com a mesma bobagem uma mini se sabe a
marca dessa característica de um crente
menino eu estou dizendo para você é isso
aqui em hertz prioridade ao invés de ele
querer falar com deus
ele escolhe como é que deus vai falar
com ele e acaba ouvindo batatada e acaba
ouvindo coisas que deus não tem nada com
isso e acaba sendo envolvido por
picaretas que usa o nome de deus e até
gente que deus usa mas tenha a vida
errada e eu não me escandaliza porque eu
tenho a bíblia para mostrar a bíblia me
mostra porque deus que usa e deus usar
alguém não significa aprovação de
conduta porque o lugar e o tempo na
história que deus operou milagres como
nunca operou em nenhuma outra época foi
no deserto e quase 2 milhões de pessoas
morreram e os sinais que deus operou no
deserto não se repetiu quem te falou que
a manifestação do poder de deus é a
provação de conduta
quem te falou que a manifestação dos
dons espirituais é porque deus ta
provando alguma coisa isso é a
manifestação da sua graça da sua
misericórdia do seu amor para com os
homens
a terceira característica de um grande
medíocre é que ele é fraco
romanos 14 1 diz que o fraco é o doente
na fé
isso é o que tem alguma debilidade na
vida espiritual t em alguma área
vulnerável na vida espiritual por isso
que é fraco uma pessoa doente é porque
tem uma vulnerabilidade no organismo e
paulo então usa essa linguagem
a linguagem do fraco
a linguagem do doente espiritual ea
característica número 1 de israel
primeira coríntios capítulo 8 versículo
7 porque é fraco a sua consciência pode
ser manipulada dominada contaminada
porque a fraca a sua consciência pode
ser induzida a primeira corinthians 8 10
porque é fraco se escandaliza com
qualquer coisa primeira corinthians 89
aqui o três características do fraco é o
maria-vai-com-as-outras maria vai com
todas na linguagem popular facilmente
levado uma bobagem facilmente levado por
concelho de impulsos de pecadores e
poesias que tem uma debilidade
espiritual tem uma área vulnerável agora
escute o que eu vou te falar
a quarta marca do fraco tem a ver com
esse ataque da ceia
preste atenção a atitude do cristão em
relação à ceia como é que tem que ser a
nossa atitude nesse ato tremendamente
espiritual e de ordenança para a igreja
vamos ver o que é que paulo dizem
primeira coríntios capítulo 11 do
versículo 23 a 25 paulo vai dizer porque
o que eu recebi do senhor também vos
ensinei que o senhor jesus na noite que
foi traído tomou o pão e partiu disse
assim o meu corpo que será partilhado
por voz
fazem isso em memória de mim
depois de ter se á dado tomou o cálice
dizendo não é este cálice é o chang este
cálice é a aliança do novo testamento no
meu sangue fazer isso em memória de mim
todas as vezes que beber diz o que paulo
está ensinando que no ato da santa ceia
você deve olhar para o passado é lá no
passado que tá a base de tudo isso é
quando cristo derramou seu sangue no
calvário e o seu corpo foi moído é por
isso que hoje nós estamos aqui
celebrando a morte ea ressurreição de
cristo
olhe lá pro passado se temos direito à
vida eterna
se temos direito a perdão de pecados se
temos direito ao chão é porque lá no
passado foi pago um alto preço
a sua segunda atitude está no versículo
26 de primeira coríntios 1 - porque
todas as vezes que comer diz desse pão
ebd se cale se anunciasse a minha morte
até que eu venha o que é que paulo está
ensinando primeiro olhe para o passado
que a base de tudo por isso que você
panacéia mas segundo lugar
olhe para o futuro a celebração da santa
ceia é a certeza que um dia tão 'beta'
vai soar e que você vai ser rebaixado e
vai pro céu
olhe para o futuro você é peregrino e
forasteiro nessa terra você não vai
ficar aqui a vida toda ao futuro de
eternidade
então na zaia olhe para o futuro
terceiro olha o que paulo está ensinando
em primeira coríntios capítulo 11
versículo 28 e 29
essa mini se pois o homem a si mesmo e
como a desse pão e badé sicalis porque o
que come bebe indignamente come bebe pra
sua própria perdição não de ser lindo o
corpo do senhor que paulo está dizendo
olhe para dentro de che
olhe para a sua vida você vem participar
do ato da santa ceia análise a sua vida
pra pedir perdão e não vem pra cá com
aquela conversa quando era garoto e
viemos pedir perdão dizendo eu quero
pedir perdão por pensamentos palavras e
obras
eu nunca vi uma coisa tão ridícula como
essa é que é pedir perdão por
pensamentos palavras e obras que
pensamentos e palavras que obras é isso
que deus quer ouvir então o ato da ceia
é pra você fazer um exame interno será
intercalado está vivendo em pecado então
confesse hoje em dia a gente não tem
mais aquele ato irmão que é pedir perdão
pra será vem aqui na frente à
antigamente teve duas fases primeiro
crente na frente falar no microfone
aí depois dessa fase mudou só vem na
frente o pastor fala e agora está na
terceira fase
ninguém vem aqui na frente mas seja na
primeira fase na segunda na terceira não
se exime você consultar a você mesmo e
pedir perdão pelas suas iniqüidades é
fraco ou melhor é doente é fraco porque
não olha para o que aconteceu lá no
passado para garantir a ele a vida
eterna não olha para o futuro que ele
não vai vir aqui não olha pra dentro de
ser
em quarto lugar está no versículo 33 e
quando a juntar diz para comer esperar
mais uns pelos outros
olha quem está à sua volta o texto não
está falando apenas daquela grande sei
que o cara chegava pra comer que não
come em casa mas tá falando que a cena é
um ato isolado em um ato de comunhão
então a pergunta você qual o vozão za
comer o pão e tomar o cálice e não tem
como a 1 com o irmão e há um ano não
fala com o irmão conta de uma briga
idiota e sem valor
como é que o seu uso participar da santa
ceia e alimenta ódio
a ação contra uma pessoa como é que você
pode tomar uma santa aceitar 34 anos e
falar com uma pessoa por uma dobashi que
aconteceu no passado
qual é o resultado está no méxico 30 por
você não ter as atitudes corretas da
ceia de lembrar que se você está aqui é
porque lá atrás ele pagou o preço por
que você tá aqui tá garantido de que ele
vai voltar porque você se examina e peça
perdão das suas iniqüidades porque você
tem como guião com todo mundo como você
analisar isso o texto do versículo 30 de
edis por causa disso há entre vós fracos
doentes e os que dormem por levar o ato
da santa ceia como se fosse um ato
qualquer um ato sem relevância e
importância por causa disso há entre vós
fracos doentes e os que morrem uma
quinta característica do fraco é aquela
semelhança de prática dos israelitas no
deserto que o apóstolo paulo em primeira
coríntios capítulo 10 do versículo um ao
ele faz uma analogia ele usa a tipologia
bíblica mostrando que jael representa a
igreja
o egito o mundo
a trajetória do deserto a nossa
trajetória na vida cada um céu então ele
faz uma analogia com a igreja do deserto
daquela época é de hoje e ele vai dizer
olha não faça como eles o que eles
fizeram cobiçaram estavam sempre
comissão na as cebolas os mellon as
panelas de carne do egito sempre
comissão do mundo
tá de olho nas coisas do mundo de
pandora não se faça e dólar traz como
eles fizeram ou o o dólar traz colocar
alguma coisa no lugar de deus
eles adoraram bezerro e hoje sabe que eu
vejo
nós temos uma moderna adoração idolatria
o pai pega um garoto de 56 anos que o
pai é vascaíno e não quer que o garoto
seja flamenguista nunca então pega um
moleque de cinco anos bota camisa do
vasco a bandeira do vasco short do vasco
e leva ele pra o estádio ea mesma coisa
o cara do flamengo não quero que meu
filho seja botafoguense nem fluminense
nem vascaíno ele vai ter que ser
flamengo mexe no moleque de cinco anos
de quatro anos de seis anos a camisa do
flamengo short do flamengo dizendo
bobagem e torcer por times pra mim
polícias a besteira
essa questão não está falando disso eu
tô falando que começa a colocar o ídolo
numa criança é uma coisa mais covarde
nefasta moderna idolatria aí depois esse
moleque cresce e se o time tiver na
final aqui estiver curta ele não vem
então ele mostra que tem uma coisa maior
do que prestar contas a deus porque ele
tem uma adoração ea gente pensa que isso
é brincadeirinha ea gente pensa que isso
é uma coisa normal quando não é um ídolo
que é construído diz o texto que não
devem tentar a cristo como eles tentaram
e se você for fazer a analogia do que
eles fizeram no deserto números 21 diz a
bíblia que eles moraram contra deus de
moisés dizendo assim nós estamos em faz
chá du os desse pão viu gente
uma má que sustentava os camaradas eles
estavam dizendo que era viu de pouco
valor e pouca importância menosprezando
a bênção de deus nessa porcaria de
emprego
olha essa troca de casa nesse carro que
eu tenho aquilo que deus está dizendo
é vil isso é marca de crente fraco e
dias lá e que vocês também não burro nem
a murmuração é uma reclamação descabida
contra deus você fazer o quê de rotação
deu suficiente porque deus ainda não
abriu a porta porque não me respondeu
meu deus do céu eu sou fiel eu sou
dizimista eu tô eu to aqui é porque deus
não faz isso é marca de crente fraco tem
debilidade na vida
cuidado e o texto determina que por
causa desses pecados eles pereceram no
deserto e paulo vai concretizando estas
coisas sobre veio como figuras para nós
que já são chegados fins dos tempos
isso tudo é um modelo que aconteceu lá e
que está acontecendo aqui agora nesse
tempo se você brincar e essas coisas que
tiram do céu eu vou mudar o disco tornam
respirar um pouco tem gente com a
respiração presa desde que eu comecei a
falar eu estou mostrando pra você
características de um crente ou um
cristão medíocre carnal menino e fraco
agora eu vou virar o disco e vou te
mostrar as características de um cristão
maduro
é o que eu desejo que eu seja que você
seja o que marca um cristão maduro 1º
que um cristão maduro é espiritual o que
é ser espiritual
o apóstolo paulo fala em primeira
coríntios capítulo 2 a partir do
versículo 14 que o homem natural não
compreende as coisas do espírito de deus
que lhe parecem loucura mas o espiritual
de cern bem tudo de ninguém é discernido
olha o espiritual de série bem tudo e de
ninguém
é discernido porque quem instruiu a
mente do senhor mas nós temos a mente de
cristo a mente de cristo é o espírito
santo
a mente é o que determina sobre todos
ser sobre vontade sobre decisões sobre
sentimentos
então discutir meu amado e querido irmão
a capacidade de você saber o que é de
deus o que é do homem que é do diabo
hebreus capítulo 5 versículo 14 diz que
o alimento sólido é para os adultos já
para os maduros que ao serem exercitados
ficam aptos para discernir entre o bem
eo mal e isso não tem a ver com
intelectualidade com formação cultural
um crente semianalfabeto maduro ele está
ouvindo a vida nos ensina de ou não não
depende de anel de grau o dedo
o crente maduro ele disser nih parece
que é santo parece que é deus mas não é
assim
está falando não tem alguma coisa vai
fazer um negócio todos não pode fazer
eles não têm alguma coisa aqui que num
tem alguma coisa que falam do meu
coração não vou fazer isso não e muitas
vezes é um picareta que armou tem tudo
pra parecer que é bom mas ele tem
discernimento espiritual o que desloca
gálatas 5 25
se vivemos em espírito
andamos em espírito vida e prática é
espiritual sabe discernir as coisas não
é enganado por aparência não é enganado
por falar
se a não enganar dado por discurso oco
retórica não enganado por aquilo que vê
ele ver o que tá depois ele vê o que
está por trás é crente maduro é crente
espiritual e gálatas 5 16 diz o seguinte
digo-vos andar em espírito e não
cumprirei a cobiça da carne porque a
carne começa quando o espírito santo
quando a carga para que não faça o que
quereis mais sorteados pelo espírito não
estar debaixo da lei
você está num outro nível a segunda
marca de um crente maduro forte e porque
ele é forte porque agora deu salto
porque fala a língua estranha de maneira
profunda porque ele é forte
romanos 15 1 diz que ela é forte nós que
somos fortes devemos suportar as
fraquezas dos fracos e não agradar a si
mesmo quais são as marcas do forte
ele suporta o fraco e não agradar a si
mesmo como diz primeira corinthians das
24 cada um busca o interesse do outro
não seu próprio interesse
isso é forte e não briga por nada e
pastor pode deixar de tomar conta desse
departamento aí bar pode deixar para
deixar pode achar dirigir essa igreja aí
ele é forte
o cara tá caluniando tarde falando tá
falando mal dele não tem problema não
deixa pra lá pode achar ele pra lá
ele é forte aquilo que está em
filipenses 2 3 só forte faz nada faz por
contendo por glória cada um considera o
outro superior se outra em doido difícil
continuar na uti superior não é você
faça toma a frente não briga por nada
não que eu não dirige um coral e leva
metade pouco igreja num voto como é que
é
não vou dirigir este departamento não
vai ver o que vai acontecer é essa aí
que vai assumir essa igreja não vai ser
eu vou infernizar a vida dele
meu irmão crente madura e forte suporto
fraco suporto fraco porque ele ford não
bastou
aleluia aqui eu só quero forte aqui meu
irmão é só peso pesado é só quem aguenta
mesmo com força
gina essa cambada de fraco e forte nada
rapaz a marca do forte é suportar o
fraco deixa o fraco perto do forte
programa era forte
deixa ele aqui fica aqui não vai embora
não corre daqui não
você viu aqui como fraco fica aqui
porque aqui é o lugar que vai fortalecer
envolver pra você deixar de ser franco e
vigilância forte marcar de um cristal
maduro busca a vontade de deus busca a
vontade de deus 17 o chico 17
não sejais insensatos mas entender qual
seja a vontade de deus não vivo não vos
embriagueis com 20 a contenda mas em
cheios do espírito em creche maduro
insensato ele busca a vontade de deus
a primeira terça nice x 43 diz
esta é a vontade de deus a vossa
santificação que vos abstenhais da
prostituição atos capítulo 9 versículo
31 diz que deus não houve a pecadores
mas aquele que o time e que busca a sua
vontade e se ele ouve e se ele ouve
hebreu chico 14 diz
esta é a confiança que temos neles e
pedimos alguma coisa dentro da sua
vontade em nos ouvir
crente maduro um fardo eixinho e não
fica com cara murcha porque deus não
atendeu uma coisa que ele tanto queria
ter não deu porque não é o melhor pra
mim porque não tá dentro da vontade de
glórias ao nome dele primeira pedra o
capítulo 2 versículo 15 dias
ora esse é o desejo por aquele que faz a
vontade de deus que faça o bem
lá os homens loucos
se você é um crente maduro você busca à
vontade para fazer o bem e primeira joão
capítulo dois versículos 17 diz o mundo
passa com a sua cobiça mas aquele que
faz a vontade de deus permanece para
sempre
crente maduro escutar essa meu filho
crente maduro é aquele que tem uma
estrutura acima da adversidade a sua
estrutura espiritual está acima das
adversidades porque esse é um dos textos
para animar desafiadores de paulo que
cabe usado
olha o que paulo vai dizer e romanos 8
35 39
olha o que ele vai dizer ele é abusado
camarada abusado quem nos separará do
amor de cristo
olha lista que lhe põem a tribulação ou
angústia a perseguição à fome nos 10 ou
perigo ou espada
nós fomos deputados como ovelhas para o
matadouro mas por todas as coisas somos
mais do que vencedores porque eu estou
certo que nem a vida nem a morte nem o
presente nem ouvir nem altura nem
profundidade nem nenhuma outra criatura
poderá nos separar do amor de deus que
está em cristo jesus nosso senhor
meu irmão estou atravessando uma luta
não vou à igreja não tá me ouvindo meu
irmão crente maduro tem uma estrutura
espiritual acima da diversidade o pau tá
quebrando e tem gente aqui assim vivendo
o pior momento mas eu tô aqui na casa de
jordão glória a deus a alegria eu tô
aqui sonhando com meu irmão joga e
capeta
tá feia está mesmo que eu não vou
enganar uma vitória de deus deus está
comigo eu vou passar por cima disso e
sai da frente capeta senão também
atropelado aleluia e chacrete maduro
[Aplausos]
eu já vou terminar em quinto lugar
crente maduro
as circunstâncias não interfere no seu
estado emocional para viver uma vida
debilitada
você sabe que as circunstâncias da vida
interfere no nosso estado emocional como
assim pastor comprou um carro zero fica
alegre
o carro foi roubado que não tinha seguro
fica triste circunstancial passou num
concurso público fica alegre não
conseguiu passar fica triste ao o
emprego fica alegre foi mandado embora
ficar tristes circunstâncias agora
presta atenção
eu não estou dizendo que um crente
maduro se o carro robô ele não fica
triste aleluia e glória a deus meu carro
foi roubado ou a lê lo a falar eu tô
aqui com alegria tão grande ou aleluia
porque meu carro foi roubado então vou
te internar
vou chamar um psiquiatra para cuidar de
você você fica triste ao saber que o
carro foi roubado porque é uma natureza
humana
só que aquilo não leva você a ter uma
debilidade emocional
o carro foi roubado no domingo exemplo
se receber o seu puxa vida por lei tanto
tempo a comprar esse carro jesus ou
ignorante não fiz o seguro de si próxima
segunda feira
embora agora quando trabalhar porque eu
vou ter outro
isso que eu tô falando que você vai
ficar triste por uma notícia ruim você a
ser humano mas aquilo não domina você
lembra de paulo atos capítulo 16 a
partir do versículo 23 tem a roupa
arrancada em praça pública açoitado com
várias sem merecer colocado no cárcere
inferior que não tem penetração de luz e
os pés amarrados no tronco fezes e urina
fica misturado com um prisioneiro à meia
noite estava orando e cantando interfere
na circunstância da vida atos capítulo
13 versículo 52 arrumar um ícone uma
armação de mulheres honesta para difamar
em paulo
botaram eles pra fora de lá o texto eles
saco de um o pó da roupa e diz assim o
texto e os discípulos estavam cheios do
espírito santo de alegria interfere na
circunstância da vida atos capítulo 14
do versículo 22 ministra
ele é apedrejado e arrastado para fora
da cidade dado como morto cabeça
quebrada boca arrebentada nariz quebrado
um dente fora do lugar hematoma é
arrastado para fora da cidade quando os
discípulos rodeio ele chama um médico do
andu diz o texto que quando os
discípulos um diário paulo ele se
levantou e disse exortando o ânimo dos
discípulos porque convém que por muitas
tribulações se conquista do reino de
deus não foi que foi consolado não o
cara com a cabeça quebrada nariz
quebrado cara arrebentada dentro e fora
do lugar beijo estourado hematoma no
corpo não foi consolado não consultou
outros interfere nas circunstâncias da
vida e crente maduro
olha paulo irmão em atos capítulo 20 e
versículo 22 e 23
eu acho sensacional e agora ligado pelo
espírito vou para jerusalém sem saber o
que há de acontecer
a não ser aquilo que o espírito santo me
revela prisões e tribulações olha que
revelação linda
imagina o senhor revelar o meu filho vai
pra onde um pastor roupas são paulo o
couro vai comer no teu lombo sangue de
jesus tem poder não vou mas não eu quero
saber isso ana paulo e agora ligado pelo
espírito vou para jerusalém sem saber o
que aconteceu anunciou que o espírito me
revela prisões de tribulação irmão
interfere na circunstância atos capítulo
5 vs 40 é aquele texto que os discípulos
são arrancados da prisão milagrosamente
aí se reúne o conselho vamos matar vamo
batê vão arrebentar esses caras já falam
para pregar o evangelho a gamaliel se
levante daquela palavra se é de deus
permanece na de deus vai acabar
chama-se exemplo a só então liberar o
rapaz diz o texto e os discípulos se
regozijaram por terem sido açoitados por
terem sofrido por amor a cristo
emergente eu fico vendo crente hoje
qualquer bt na epa nao sei não vou
contar da glória a deus rolos aleluia
não hoje não hoje aleluia hoje na hoje a
misericórdia em jericó
a pane aconteceu nada é bobagem os cara
tomaram açoite tomaram fará da disseram
se continuar vai pra cadeia e vão botar
pra quebrar os cada papa eu sofremos por
amor a cristo que maravilha e hoje os
crentes estão reclamando porque não
conseguiu comer feijão na segunda feira
porque na terça foi bush não picanha meu
amado irmão pelo amor de deus
agora acho que vou falar pra vocês em
sexto lugar
eu vou citar um conjunto de textos alto
explicáveis e depois eu vou sinalizar
pra vocês
esse texto sucinto
chiça o que é um cristão maduro
eu vou citar e depois vou pincela esse
texto sintetiza o que é um cristão
madura esse conjunto de textos que vai
de colossenses capítulo 3 do versículo
16 preste atenção se já ressuscitastes
com cristo buscai as coisas que são de
simão de cristo está assentado à destra
do pai pensar nas coisas que são de
simão na questão da terra porque já
estás mortos ea vossa vida escondida com
cristo em deus e quando cristo que a
vossa vida se manifestar
então vós vos manifestarei com ele em
glória mortifica e os vossos membros que
estão sobre a terra a prostituição a
impureza o apetite desordenado a viu
cobiça a avareza que a idolatria pelas
quais coisas minha ira de deus sobre os
filhos da desobediência nas quais em
outro tempo andaste quando me diz nelas
mas agora despojar fugir de tudo da ira
na cola da malícia da maledicência das
palavras torpes da vossa boca não
mentais uns aos outros porque já vos
despisse do velho homem com seus feitos
e fugisse do novo que se renova para a
imagem daquele que o criou
onde não há grego não há judeu nem
circuncisão nem circuncisão nem cita nem
bárbaro nem livre porque cristo é tudo
em todos revesti-vos de entranhas de
misericórdia de benignidade de humildade
e mansidão suportando vos uns aos outros
k todos uns aos outros se algum tem
queixa contra o outro assim como cristo
futebol
assim também fazem voz sobretudo
revesti-vos do amor ao beco da perfeição
ea paz de deus pela qual foi chamado
domínio em vossos corações e chad
agradecidos e a palavra de cristo habite
abundantemente em vós com sabedoria com
ótimo estações com hinos e cânticos
espirituais
isso aqui é a síntese de um crente
maduro
olha assim que a gente um crente maduro
olha olha busca pensa faz morrer
consegue se despir consegue se vestir
cristo é tudo se reveste suporta perdoa
marcado pelo amor pela paz pela gratidão
pela palavra e pela adoração aqui é a
síntese isso aqui é a síntese do que é
um crente maduro pode ler aqui o o
professor na escola lei a três vezes por
semana
colossenses capítulo 3 do versículo 16
se você quer ser um crente maduro tem aí
12 qualificações de um crente maduro e
saía um crente maduro
esse é um crente maduro aqui de
colossenses capítulo 3 do versículo 16 e
preenchia se você é maduro que prepara
que tem uma recompensa pra você tem uma
recompensa para você
mateus 25 21 diz sobre a parábola dos
talentos servo bom e fiel servo
produtivo e fiel
isso é coisa de maduro
foste fiel no pouco sobrou muito de
colocarei primeira coríntios 15 58 de
seguir firmes constantes e abundantes na
obra do senhor sabendo que o vosso
trabalho não é vã do senhor coisa de
maduro crescimento firme constância e
abundância crescimento e uma exemplo da
bíblia de um cristão madura é paulo quem
segunda timóteo capítulo 4 versículo 78
diz
combati o bom combate acabei a carreira
e guardei a fé desde agora eu estou no
aguardo da coroa de justiça que não
apenas será dada a mim mas a todos que
aguardam a
sua vinda a maranata romar a nata
maranata orava engenhoso jesus ro
eu espero que a dever que seja uma
igreja de crentes maduros na sua marca
se você é maduro você não vai ser rolado
se você é maduro não vai ser enganado
se você é maduro você vai crescer cada
dia mais se você é maduro vai ajudar
outros
se você é maduro você vai ter
discernimento que está acontecendo simon
schama douro
você vai frutificar para glória e honra
do senhor jesus deus fui abençoado e à
igreja de pé
[Aplausos]